အခုထိငါတို့တွေပြောခဲ့ပြီးပါပြီ
fedက ပွင့်လင်းတဲ့ဈေးကွက်အရောင်းအဝယ် ငွေတိုက်အာမခံအရောင်းအဝယ်
ကိုဖော်ဆောင်ပြီးငွေလည်ပတ်နှုန်ုးကိုဘယ်လိုထိန်းချ ု ပ် လဲဆိုတာပါပဲ
ဒါပေမယ့်သင်သတင်းစာခေါင်းကြီးပိုင်းတွေဖတ်တဲ့အခါမှာ
open market transactions တွေအကြောင်း၊ ငွေတိုက်ဝယ်တဲ့
အကြောင်းတွေသိပ်မတွေ့ဘူး၊သိပ်မကြားဘူးလို့
မေးကောင်းမေးနိုင်ပါတယ်
သူတို့တွေ Federal funds rateဖ(သို့)
discount rate(သို့) target rate
ဒီစကားလုံးတွေကဘာအဓိပ္ပာယ်လဲ၊ဒါတွေက
open market transactions နဲ့ဘယ်လိုသက်ဆိုင်လဲ
အဲဒါက ငါတို့အခုကြည့်မယ်ဟာဖြစ်တယ်
ဒီတော့ငါတို့အာရုံစိုက်မယ့်ဟာက target rate ဖြစ်တယ်
နောက်ဗီဒီယိုတစ်ခု၊နှစ်ခုမှာတော့
ငါတို့ discount rate ကိုသေချာကြည့်ပါမယ်
သူတို့နှစ်ခုကမတူညီဘူး